E aí, qual risco você está disposto a correr?
Qual risco a sua organização está disposta a correr?
Essas são as perguntas que têm que ser respondidas
para a gente não cair nessa armadilha da paralisia da tomada de decisão.
E aí eu queria falar sobre alguns tipos de decisões que existem dentro de uma empresa.
Não só em empresas, que existem na nossa vida.
A Ruth Chang fala sobre esses dois tipos,
são decisões fáceis e decisões difíceis.
As decisões difíceis são aquelas decisões
onde não tem uma clareza do que é melhor ou o que é pior,
matematicamente falando.
Se eu tomar essa decisão, quanto de rentabilidade ela vai dar
versus quanto aquela outra decisão vai dar de rentabilidade.
A decisão difícil não é uma decisão sobre isso.
São decisões onde não tem um comparativo claro, né?
Não tem uma opção que seja claramente superior à outra.
E quando você enfrenta uma decisão difícil,
a gente está sendo convidado a refletir sobre o que realmente importa para nós.
Isso é o que nós chamamos de nossos valores pessoais. FIS FISIOS Estou tomando, né? E as decisões difíceis, elas são difíceis por conta disso,
porque são questões muito intrínsecas e numa organização da mesma forma.
Às vezes a gente escreve lá, missão, visão, valores da companhia,
escreve na parede e fica lá morfando, né?
Mas quando eu vou falar de missão da companhia,
eu estou falando daquele propósito de longo prazo,
qual é o bem que ela quer fazer para o mundo, mesmo que seja um propósito inatingível,
mas que lhe direciona. Eu quero acabar com a fome no mundo. Eu sei que eu nunca vou acabar, FISIAL NÃO É UM PROPÓSITO INATINGÍVEL e chego lá. E quando eu chego lá, eu coloco a próxima visão, a próxima visão. Visão é
parecido com a missão, porém
num
horizonte mais factível, atingível.
E os valores? Os valores
é aquilo que nós temos que levar em
consideração pra tomar as decisões.
Então, quando eu falo sobre valores,
eu tô falando que assim como uma pessoa física,
uma pessoa jurídica, ela tem que
tomar decisões com base nesses valores. Ah, e se os dois sócios fundadores FISIOMATICA FIS FIS FISIOS E TEMPORAS convidados a refletir racionalmente sobre os critérios objetivos que tornam a opção
superior a outra.
E nem sempre é só o número, né?
Mas são critérios objetivos, né?